بعد الحرب العالمية الاولي و تحديدا في سنة 1929
انتهت سنوات الازدهار الاقتصدي
في امريكا بكارثة اقتصادية هي
الكساد العظيم او الكساد الكبير
الي هو بالانجليزي  الـGreat Depression
و هو اكبر انهيار اقتصادي في التاريخ الحديث
و يعتبر سبب رئيسي في الحرب العالمية التانية
و وصول حكم هتلر لالمانيا
حرية المنافسة الاقتصادية
و عدم تدخل الدولة في السوق كانت
من ضمن الاسبب الرئيسية لحدوث للكساد الكبير
يا تري هل ممكن الكساد العظيم يتكرر مرة اخري
ام ان العالم في مرحلة كساد حاليا
ما هو الكساد
و ما الفرق بينه و بن الركود
اقتصاد اي دولة في العالم بيقاس
عن طريق ما يسمي الناتج المحلي الاجمالي او ( gdp )
و هوعبارة عن مجموع السلع و الخدمات الي بيتم انتاجها داخل الدولة
خلال سنة واحدة
و اي زيادة مئوية فيه تسمي النمو الاقتصادي
و كلما كان الناتج المحلي الاجمالي كان كبيرا
كلما كان اقتصاد الدولة قويا